# Works Human Intelligence インターン2025 開発課題

このインターンシップは、２日間のチーム開発を通して、実践的な開発現場を体験していただくプログラムです。  
技術力に自信を持つ学生の皆さんに、エンジニアとしてのスキルを存分に発揮していただくための挑戦的な場を提供します。

## Mission

あなたはタレントマネジメントアプリの開発を行うエンジニアです。
リリース日を明日に控えたあなたのアプリには課題が山積みです。
限られた時間の中で、チームメンバーと共に期待を超える製品を作り上げ、ユーザーに価値を届けてください。

## 課題内容

こちらが用意したサンプルアプリケーションをあなたの技術力を駆使して自由に改善してください。  
例えば

- 製品価値を向上するために機能強化を行う
- パフォーマンスや可用性を向上したり、コストを削減するためにアーキテクチャを刷新する
- 製品品質や開発者体験を向上するために、自動テストを書いたり、CI/CDを整備する
  
どんな側面からアプローチしても構いません。  
ただし必ず改善によって得られる価値を説明できるようにしてください。  

課題のイメージを掴んでいただくために、インターンシップ運営でサンプル課題を用意しています。
配布したエクセルファイルの課題一覧を確認してください。

### 必須課題

- サンプル課題の中から1人1件以上の課題を解いてください
- 完成したアプリをAWS上にデプロイし、運営が確認できるようにしてください

### チャレンジ課題

チームでアプリを改善するための取り組みを決定し、自由に改善してください。  
サンプル課題の内容をどんどん改善していっても構いませんし、
自分たちで改善する内容を決めて新たな課題を設定しても構いません。

### 課題への取り組み方

チームでそれぞれが取り組む課題を決め、担当者列に名前を入力し、課題に取り組んでください。  
コードの修正が完了したら、プルリクエストを作成してください。  
作成したプルリクエストはチーム内でレビュー、マージをしてください。  
修正が完了したらPR URL列にプルリクエストのURLを記載してください。  
作成したプルリクエストの内容やレビューの内容が評価されます。  
  
自分たちで改善する内容を決めた課題に取り組む際は、課題一覧の末尾に内容を追加し、修正に取り組んでください。  

### プルリクエストのフォーマット

プルリクエストを作成する際は以下の内容を必ず記載してください。

- 取り組みの概要
- この改善によって得られる価値

これ以上の内容を記載するのは自由です。

## アプリの概要

シンプルなタレントマネジメントアプリです。

### 技術スタック

- **フロントエンド**: React, TypeScript, Vite, TailwindCSS
- **バックエンド**: Node.js, TypeScript, Express（ローカル開発用）
- **ユニットテスト**: Jest
- **データベース**: DynamoDB（Localではローカルではソースコード内に記載の内容で代用）
- **インフラ**: AWS (Lambda, CloudFront, S3, CloudFormation, CloudWatch), CDK
- **開発環境**: Docker, Dev Containers

### フォルダ構成

```plain
/
├── frontend/           # Reactフロントエンドアプリケーション
├── backend-ts/         # TypeScriptバックエンドAPI
├── cdk-ts/             # AWS CDKによるインフラ定義
├── .devcontainer/      # 開発環境の設定
└── docs/               # プロジェクトドキュメント
```

## Getting started

ローカルで開発するにはVSCodeのDev Containerを使います。
ローカルで動作検証を行いたい場合、フロントエンドとバックエンドでそれぞれサーバーを起動します。

バックエンドの起動は次の通りです。

```bash
cd backend-ts
npm run dev
```

フロントエンドの起動は次の通りです。

```bash
cd frontend
npm run dev
```

## Running Unit Tests

ユニットテストを実行するには、フロントエンドもしくはバックエンドのディレクトリで`npm test`を実行します。
すなわち、

```bash
cd backend-ts
npm test
```

もしくは

```bash
cd frontend
npm test
```

のどちらかのコマンドを実行してください。

ユニットテストは[Jest](https://jestjs.io/ja/)を使用して記述します。
テストファイルは `**/?(*.)+(spec|test).[jt]s?(x)` という形式のファイル名で保存する必要があります。

例えば

- `frontend/src/app/components/sample.test.ts`
- `backend-ts/src/employee/sample.spec.ts`

などです。

## Deploying to AWS

AWSにデプロイするには、cdk-ts以下で`deploy.bash`を実行します。
（AWSへのデプロイには、デプロイ先のAWS環境と、それなりの権限を持ったクレデンシャルが必要です）

```bash
cd cdk-ts
./deploy.bash
```
